いきなりですが問題ですこの分英語にして
みてください私立図書館はどこですかうん
パッとできるかなこの文どこですかって
聞いてる文だからそうwhereで始め
たらいいねWhereisthecity
Libraryこんな文になりますこれで
私立図書館はどこですかという文ができ
ましたこれは今まで習った範囲でできる分
簡単です
じゃあ今度こんな文はどうでしょう私立
図書館はどこか知っていますかえ知ってる
かどうかを尋ねる分ですするとどう
でしょううんまず知っていますかだから
Doyouknowで始めていったら良さ
そうだよねでその後に私立図書館はどこか
だからさっきの疑問文そのまま持ってき
たら良さそうだねyouknow
Cこれで文が完成しそうですDoyou
knowwhereisthecity
Library私立図書館はどこか知って
いますかになりそうなんだけど実はこの分
間違いですえなんでって思うよねえこの文
の後半Whereisthecity
Libraryここの部分ってさっき私立
図書館はどこですかて聞いた時と同じ形に
なっていますwhere疑問紙があって
その後はisとthecity
Libraryが疑問文の関係になって
いる本当はthecityLibrary
isどこどこってえそれで私立図書館は
どこどこにありますっていう意味だけど
今回そのどこか聞いてるからisが頭に
移動してWhereisthecity
Libraryと疑問分の順になってい
ますただこの文って私立図書館はどこです
かって場所を直接聞いてるわけじゃないよ
ね私立図書感はどこか知っていますかって
このどこっていう部分は直接聞いてるん
じゃなくて間接的にこの疑問文が使われて
いますこういう風に文の中に疑問文が
埋め込まれている形っていうのを間接疑問
文って言うんだけどこれで間接疑問文ね
この間接疑問文の時には実はこの疑問分の
語順っていうのが普通の語順にるんです
どういうことかって言うと今回このisB
同士が前に出てきてたよねこれでSVが
本来の形だったけどvsの形疑問分の5順
になってますこれを元に戻してあげる
つまり守護と同士を入れ替えてあげればオ
えそうすると間接疑問文の形になることが
できますえつまりやってみるとこのを
CityLYの後に置くというわけだね
こうなりますDoyouknow
wherethecityLibrary
isこれで私立図書館はどこか知ってい
ますかという文を作ることができるんです
今回のこの広範部分ここの部分に疑問分
が埋め込まれてるねでこういう風に分に
疑問分が埋め込まれている時にはこの疑問
分の順VSだったのがsvに戻るよという
のがあ間接疑問文の特徴です大丈夫
でしょうかまこの文を直接疑問分で聞い
てるわけじゃないから疑問分の誤順にしな
いって考えると分かりやすいのかなと思い
ますまそういうもんかと思ってください
ちなみに今回の分は埋め込む元の分はDo
youknowて知っていますかていう
疑問分だったけどこれ別に疑問文じゃなく
ても大丈夫です例えばこんな分図書館が
どこか知りませんという文でもやっぱり
さっきのルールは適用されますこれも
ちょっと考えてみようかえこれ知りません
なの
でIknowで始めていくねで私立図書館
がどこかっていうこの部分を間接疑問分の
形使っていけばオですつまりwhere
the
cityisとこういう風になりますI
knowLibraryisこれで図書館
私立図書館がどこか知りませんという文
です元の文が疑問文じゃなかったとしても
埋め込む部分元々疑問文だった部分っと
いうのは疑問文の形からwherethe
cityLibraryisとえ疑問文の
形じゃない普通の分の形に戻っています
大丈夫でしょうかこれが間接疑問文じゃ
もうちょっと他の文も見ておこうと思い
ますえ例えばこんな文私は彼女が当時どこ
に住んでいたかを尋ねたこれも練習してみ
たいと思うんだけどえ今回尋ねただからI
asktoherだね彼女に尋ねたでえ
彼女が当時どこに住んでいたかの部分この
部分っていうのが間接疑問文で書いていけ
ばいい部分になりそうだね今回もどこに
住んでいたかどこって場所を表してるので
えwhereで始めてあげたらいいね
whereでまず普通の分作ってみようか
そうするとwhere当時どこに住んでい
たかだからWheredidshe
LIVEthenにしようかこれが元の
疑問文だったけど今回疑問文埋め込まれて
いるのでこれを普通の文の形に戻して
あげるそうするとwhereの後did
sheLIVEてdidが前に出てきてる
ねこのdidを元に戻してあげるまなので
leaveと合体してleaveが過去形
に戻りますdidが消え
てLivが過去げに戻るこんな形になり
ますこれで完成ですIaskedHer
whereShelivedthenこれ
で彼女が当時どこに住んでいたか尋ねたと
いう文になりましたwhereShe
livedのところねwhereShe
LivZのところが当時どこに住んでいた
かという疑問文元々疑問分だったところね
で今回どこに住んでいましたかって直接
尋ねてるわけではないのでえShe
livedとこれSVの形に戻ってます
didsheLIVEからShe
livedに戻ってるというわけですI
askedHerwhereShe
livedthenえこんな文になります
大丈夫かなじゃもう1つ練習してみよう
どちらのドレスを切るか決めましたか
これも考えてみるとまず今回聞いてるのは
決めましたかだからここから書いていき
ましょうえ今回は完了系使ってみようか
Haveyou
decidedでえどちらのドレスを着る
かなのでどちらのドレスを着ますかって
いう分を考えてみたらいいねそうすると
which
Drでえこれから切るんだよねきっとだ
からwill
となるんだけどで今回はこの後半部分
whichDrwillyouwearが
疑問分の形になってるよねここだけで見る
とあなたはどっちのドレスをきますかって
聞いてますwhichDressの後には
willyouwearて本当はyou
willWearになってたはずなのが
willが前に出てきて疑問文の形になっ
てるただ今回は間接疑問文埋め込まれれ
てる疑問だからここの部分を疑問文じゃ
なくしてあげればいいとつまり前に出てき
ちゃってたwillを戻してあげればいい
ねyouwillWearとえこういう風
にしてあげればオッHaveyou
decidedwhichDress
youwillWearえこれでどちらの
ドレスを切るか決めましたかという風な文
を作ることができますこれどっち決め
たって聞いてるから最後疑問分だね大丈夫
でしょうかえ今回はwillていう女動詞
が使われてたけどやっぱり一緒情動使われ
てようが何だろうが埋め込まれている疑問
分は疑問文の形にしないんですwhich
DressyouwillWearとこう
いう誤順になります大丈夫でしょうか